Soms krijg je een ander merk medicijn om in te ademen van de apotheek.
Bijvoorbeeld omdat het minder geld kost.
Of omdat de zorgverzekeraar je oude merk niet meer vergoedt.
Soms gebeurt het ook omdat je oude merk niet op voorraad is of niet meer geleverd kan worden.
In het nieuwe merk zit altijd hetzelfde medicijn als in het oude merk.
Er zit ook evenveel medicijn in.
Het apparaatje waarmee je het medicijn inademt is soms wel anders.
Het lijkt wel op het apparaatje dat je al had
Had je een puffer met voorzetkamer? - dan krijg je die nu ook.
Had je bijvoorbeeld een poeder-inhalator? Dan krijg je die nu ook.
Het apparaatje werkt vaak wel net iets anders dan je oude apparaatje.
Je krijgt daarom uitleg hoe je het moet gebruiken.
Soms krijg je een e-mail met uitleg.
Soms kun je beter niet van medicijn wisselen.
Bijvoorbeeld in deze situaties.
Je kunt je handen niet goed gebruiken.
Bijvoorbeeld door artrose of reuma.
Je ziet erg slecht.
Het is dan belangrijk dat de verpakking goed herkenbaar is.
Je kunt minder goed nadenken, leren of onthouden.
Bijvoorbeeld door dementie.
Je hebt eerder van merk gewisseld en dat is toen misgegaan.
Je bent psychisch kwetsbaar en vertrouwt mensen daardoor soms niet.
Klopt één van deze situaties voor jou?
Bespreek dit dan eerst met je apotheker, voordat je begint met een nieuw merk medicijn.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte?
Kijk altijd eerst op Thuisarts.nl.